# Обучение модели регрессии для предсказания стоимости автомобилей

### Описание проекта
Сервис для предсказания стоимости автомобилей с использованием модели машинного обучения.
Датасет состоит из столбцов "name",	"year",	"selling_price",	"km_driven",	"fuel",	"seller_type",	"transmission",	"owner",	"mileage",	"engine",	"max_power",	"torque",	"seats"
Train data shape: (6999, 13)
Test data shape:  (1000, 13)
### Что сделано
1. Подготовка данных:
   - Были обнаружены колонки  с пропущенными значениями в train: mileage, engine, max_power, torque, seats. Колонки с пропущенными значениями в train: mileage, engine, max_power, torque, seats. Пропущенные значения в mileage, engine, max_power были заменены медианами. Столбец torque был удален как и name. 
   - Были удалены повторяющиеся строки с одинаковым признаковым описанием. Если при одинаковом признаковом описании цены на автомобили отличались, то была оставлена первая строка по этому автомобилю.
   - Столбцы engnine и seats приведены к int
   - Категориалльные фичи были приведены к числовым методом OneHot-кодирования
2. Обучение модели:
   - Применялись разные модели обучения( LinearRegression, lasso, ridge и т.д.). Как по r2-score и mse-score, так и по бизнес метрике лучше всех себя показала ridge model. 
   - R² на тестовой выборке: 0.62.
   - MSE на тестовой выборке: 100356217763.63
3. Реализация сервиса:
   - Был реализован сервис на FastAPI.

### Результаты
- Наибольший буст качества дал правильный препроцессинг данных (заполнение пропусков, удаление ненужных колонок).
- Сложности:
  - Не удалось улучшить метрики с использованием стобцов name и torque.

